Ás vezes tenho sonhos eróticos com o António Costa Ás vezes tenho sonhos eróticos com o António Costa. Não sei porquê, simplesmente acontece. Por vezes, admito, até gosto. O que acontece acaba por ser ligeiramente repetitivo, mas carinhoso de certa forma.
Vejo-nos aos dois, sentados à beira de uma lareira com o nosso cão Tobias deitado no chão, a rolar para a esquerda e para a direita a tentar adormecer. Coitado, tem problemas respiratórios...  Mas não é do Tobias que quero falar. Neste sonho, após nos sentarmos durante cerca de 30-45 minutos, eu a ver o episódio Tardes da Júlia que gravei porque tive uma consulta no dentista, deitado no sofá, e ele, sereno, no seu robe axadrezado vermelho e cinzento, a ler o jornal.
O único barulho que se ouve, para além das deambulações brilhantes da Júlia, vem do senhor Costa a molhar os dedos para virar a página do JN.  Quando acabada a leitura, ele pergunta-me: "Vamos?"  Em todas as ocasiões eu fico ligeiramente confuso, mas intrigado. Vamos onde?